Repository: MinoruInachi/pybricks-api
Catalog: doc/main/locales/*/LC_MESSAGES/micropython.po
Languages: ja

source: Gets an object that delegates method calls to a parent, or a sibling class of the given type.
ja: 親クラス、または指定された型の兄弟クラスにメソッド呼び出しを委譲するオブジェクトを取得します。

source: The matching `super()` object.
ja: 一致する `super()` オブジェクト。

source: Method decorators
ja: メソッドデコレータ

source: Transforms a method into a class method.
ja: メソッドをクラスメソッドに変換します。

source: Transforms a method into a static method.
ja: メソッドを静的メソッドに変換します。

source: Exceptions and errors
ja: 例外とエラー

source: This section lists all available exceptions in alphabetical order.
ja: この章では、利用可能なすべての例外をアルファベット順にリストアップします。

source: The base class for those built-in exceptions that are raised for various arithmetic errors.
ja: 様々な算術エラーのために発生する組込み例外の基本クラスです。

source: Raised when an assert statement fails.
ja: assert 文が失敗したときに発生します。

source: Raised when an attribute reference or assignment fails.
ja: 属性の参照や代入が失敗した時に発生します。

source: The base class for all built-in exceptions.
ja: すべての組込み例外の基本クラス。

source: It is not meant to be directly inherited by user-defined classes (for that, use :class:`Exception`).
ja: ユーザー定義クラスから直接継承されることはありません(継承するには :class:`Exception` を使ってください)。

source: Raised when the :meth:`input` function hits an end-of-file condition (EOF) without reading any data.
ja: :meth:`input` 関数がデータを読み込まずにファイル終了条件(EOF)に当たったときに発生します。

source: All built-in exceptions are derived from this class.
ja: すべての組込み例外は、このクラスから派生します。

source: All user-defined exceptions should also be derived from this class.
ja: ユーザー定義の例外もすべてこのクラスから派生させる必要があります。

source: Raised when a generator or coroutine is closed.
ja: ジェネレータまたはコルーチンが閉じられるときに発生します。

source: Raised when the ``import`` statement is unable to load a module.
ja: ``import`` 文がモジュールをロードできないときに発生します。

source: Base class for syntax errors related to incorrect indentation.
ja: 不正なインデントに関する構文エラーの基本クラスです。

source: Raised when a sequence subscript is out of range.
ja: シーケンスの添字が範囲外の時に発生します。

source: Raised when the user hits the interrupt key (normally :kbd:`Ctrl` :kbd:`C`).
ja: ユーザーが割り込みキー(通常は :kbd:`Ctrl` :kbd:`C`)を押した時に発生します。

source: Raised when a mapping (dictionary) key is not found in the set of existing keys.
ja: マッピング(辞書)のキーが既存のキーの集合の中に見つからない場合に発生します。

source: The base class for the exceptions that are raised when a key or index used on a mapping or sequence is invalid.
ja: マッピングやシーケンスで使うキーやインデックスが無効な場合に発生する例外の基本クラスです。

source: Raised when an operation runs out of memory.
ja: オペレーションがメモリ不足になったときに発生します。

source: Raised when a local or global name is not found.
ja: ローカル名やグローバル名が見つからない場合に発生します。

source: In user defined base classes, abstract methods should raise this exception when they require derived classes to override the method, or while the class is being developed to indicate that the real implementation still needs to be added.
ja: ユーザー定義の基底クラスにおいて、抽象メソッドは派生クラスがメソッドをオーバーライドすることを要求するとき、またはクラスが開発されている間、本当の実装をまだ追加する必要があることを示すために、この例外を発生させる必要があります。

source: This exception is raised by the firmware, which is the Operating System that runs on the hub. For :ref:`example <device_detection>`, it raises an ``OSError`` if you call ``Motor(Port.A)`` when there is no motor on port A.
ja: この例外は、ハブ上で動作するオペレーティングシステムであるファームウェアによって発生します。 :ref:`たとえば <device_detection>` 、ポートAにモータがないのに ``Motor(Port.A)`` を呼び出すと ``OSError`` が発生します。

source: Specifies which kind of ``OSError`` occurred, as listed in the :mod:`uerrno` module.
ja: どの種類の ``OSError`` が発生したかを :mod:`uerrno` モジュールにリストされているもので示します。

source: Raised when the result of an arithmetic operation is too large to be represented.
ja: 算術演算の結果が大きすぎて表現できない場合に発生します。

source: Raised when an error is detected that doesn’t fall in any of the other categories.
ja: 他のどのカテゴリーにも当てはまらないエラーが検出されたときに発生します。

source: The associated value is a string indicating what precisely went wrong.
ja: 関連する値は、正確に何が間違っていたかを示す文字列です。

source: Raised by built-in function :meth:`next` and an iterator’s ``__next__()`` method to signal that there are no further items produced by the iterator.
ja: 組み込み関数 :meth:`next` とイテレータの ``__next__()`` メソッドで、イテレータが生成するアイテムがこれ以上ないことを知らせるために発生します。

source: Generator functions should return instead of raising this directly.
ja: パーサーが構文エラーに遭遇したときに発生します。

source: Raised when you press the stop button on the hub or in the Pybricks Code app.
ja: ハブまたは Pybricks Code アプリで停止ボタンを押したときに発生します。

source: Raised when an operation or function is applied to an object of inappropriate type.
ja: 操作や関数が不適切な型のオブジェクトに適用されたときに発生します。

source: Raised when an operation or function receives an argument that has the right type but an inappropriate value. This is used when the situation is not described by a more precise exception such as :class:`IndexError`.
ja: 操作や関数が、型は正しいが値が不適切な引数を受け取ったときに発生します。これは :class:`IndexError` のような、より正確な例外で説明できない場合に使われる。

source: Raised when the second argument of a division or modulo operation is zero.
ja: 除算、剰余演算の第2引数が0の場合に発生します。

source: Examples
ja: サンプルコード

source: Debugging in the REPL terminal
ja: REPL 端末でのデバッグ

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # Initialize the motor. test_motor = Motor(Port.A) # Start moving at 500 deg/s. test_motor.run(500) # If you click on the terminal window and press CTRL+C, # you can continue debugging in this terminal. wait(5000) # You can also do this to exit the script and enter the # terminal. Variables in the global scope are still available. raise KeyboardInterrupt # For example, you can copy the following line to the terminal # to get the angle, because test_motor is still available. test_motor.angle()
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from pybricks.tools import wait # モーターを初期化。 test_motor = Motor(Port.A) # 500 deg/s で始動。 test_motor.run(500) # ターミナルウィンドウをクリックして CTRL+C を押すと、 # このターミナルでデバッグを継続できる。 wait(5000) # また、この操作でスクリプトを終了し、ターミナルに入ることもできる。 # グローバルスコープにある変数もそのまま利用できる。 raise KeyboardInterrupt # たとえば、以下の行をターミナルにコピーすると、test_motor が # まだ有効なので、角度を取得できる。 test_motor.angle()

source: Running code when the stop button is pressed
ja: 停止ボタンが押されたときにコードを実行

source: from pybricks.tools import wait print("Started!") try: # Run your script here as you normally would. In this # example we just wait forever and do nothing. while True: wait(1000) except SystemExit: # This code will run when you press the stop button. # This can be useful to "clean up", such as to move # the motors back to their starting positions. print("You pressed the stop button!")
ja: from pybricks.tools import wait print("Started!") try: # ここで、通常と同じようにスクリプトを実行する。 # この例では、何もせずにただひたすら待機する。 while True: wait(1000) except SystemExit: # このコードは、停止ボタンを押したときに実行されます。 # これは、モーターをスタート位置に戻すなどの「後始末」に # 有効です。 print("You pressed the stop button!")

source: Detecting devices using ``OSError``
ja: ``OSError`` を使ったデバイスの検出

source: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from uerrno import ENODEV try: # Try to initialize a motor. my_motor = Motor(Port.A) # If all goes well, you'll see this message. print("Detected a motor.") except OSError as ex: # If an OSError was raised, we can check what # kind of error this was, like ENODEV. if ex.errno == ENODEV: # ENODEV is short for "Error, no device." print("There is no motor this port.") else: print("Another error occurred.")
ja: from pybricks.pupdevices import Motor from pybricks.parameters import Port from uerrno import ENODEV try: # モーターの初期化を試す。 my_motor = Motor(Port.A) # 初期化がうまくいけば、次のメッセージを見ることになる。 print("Detected a motor.") except OSError as ex: # OSError が発生した場合、ENODEV のようなどのような # エラーであったかを確認できます。 if ex.errno == ENODEV: # ENODEVは "Error, no device" の略です。 print("There is no motor this port.") else: print("Another error occurred.")

source: :mod:`micropython` -- MicroPython internals
ja: :mod:`micropython` -- MicroPython の内部

source: Access and control MicroPython internals.
ja: MicroPython の内部にアクセスし、制御します。

source: Declares the value as a constant, which makes your code more efficient.
ja: 値を定数として宣言することで、コードを効率化します。

source: To reduce memory usage further, prefix its name with an underscore (``_ORANGES``). This constant can only be used within the same file.
ja: さらにメモリ使用量を減らすために、その名前の前にアンダースコア(``_ORANGES``)を付けます。こうすると、定数は同一ファイル内でのみ使えるようになります。

source: If you want to import the value from another module, use a name without an underscore (``APPLES``). This uses a bit more memory.
ja: 他のモジュールから値をインポートしたい場合は、アンダースコアのない名前(``APPLES``)を使います。この場合、もう少しメモリを消費します。

source: The literal to be made constant.
ja: 定数化するリテラル。

source: The constant value.
ja: 定数値。

source: Locks the heap. When locked, no memory allocation can occur. A ``MemoryError`` will be raised if any heap allocation is attempted.
ja: ヒープをロックします。ロックするとメモリの割り当てができなくなります。ヒープを割り当てようとすると ``MemoryError`` が発生します。

source: Unlocks the heap. Memory allocation is now allowed again.
ja: ヒープをアンロックします。メモリ割り当てが再び許可されます。

source: If :func:`heap_lock()` was called multiple times, :func:`heap_unlock()` must be called the same number of times to make the heap available again.
ja: :func:`heap_lock()` が複数回呼ばれた場合、ヒープを再び利用可能にするには :func:`heap_unlock()` を同じ回数だけ呼び出す必要があります。

source: The lock depth after unlocking. It is ``0`` once it is unlocked.
ja: ロック解除後のロックの深さ。ロックが解除されると ``0`` になります。

source: Sets the character that triggers a ``KeyboardInterrupt`` exception when you type it in the input window. By default it is set to ``3``, which corresponds to pressing :kbd:`Ctrl` :kbd:`C`.
ja: 入力ウィンドウに文字を入力したときに ``KeyboardInterrupt`` 例外を発生させる文字を設定します。デフォルトでは ``3`` が設定されており、これは :kbd:`Ctrl` :kbd:`C` を押したときに相当します。

source: Character that should raise the ``KeyboardInterrupt``. Choose ``-1`` to disable this feature.
ja: KeyboardInterrupt を発生させる文字。この機能を無効にするには ``-1`` を指定します。

source: Prints information about stack and heap memory usage.
ja: スタックとヒープのメモリ使用量に関する情報を表示します。

source: If any value is given, it also prints out the entire heap. This indicates which blocks are used and which are free.
ja: 何らかの値が与えられた場合、ヒープ全体も表示されます。これは、どのブロックが使用され、どのブロックが解放されているかを示します。

source: Sets the optimization level for code compiled on the hub:
ja: ハブでコンパイルされるコードの最適化レベルを設定します:

source: Assertion statements are enabled. The built-in ``__debug__`` variable is ``True``. Script line numbers are saved, so they can be reported when an Exception occurs.
ja: アサーション文が有効になります。組み込みの ``__debug__`` 変数が ``True`` になっています。スクリプトの行番号が保存され、例外発生時に報告されるようになります。

source: Assertions are ignored and ``__debug__`` is ``False``. Script line numbers are saved.
ja: アサーションは無視され、 ``__debug__`` は ``False`` になります。スクリプトの行番号は保存されます。

source: Assertions are ignored and ``__debug__`` is ``False``. Script line numbers are *not* saved.
ja: アサーションは無視され、 ``__debug__`` は ``False`` になります。スクリプトの行番号は保存されません。

source: This applies only to code that you run in the REPL, because regular scripts are already compiled before they are sent to the hub.
ja: 通常のスクリプトはハブに送信される前にすでにコンパイルされているため、これはREPLで実行するコードにのみ適用されます。

source: The level to be set.
ja: 設定するレベル。

source: If no argument is given, this returns the current optimization level.
ja: 引数を指定しない場合は、現在の最適化レベルを返します。

source: Prints how many strings are interned and how much RAM they use.
ja: 文字列がどの数だけ隔離化されているか、どれだけの RAM を消費しているかを表示します。

source: MicroPython uses string interning to save both RAM and ROM. This avoids having to store duplicate copies of the same string.
ja: これにより、同じ文字列のコピーを重複して保存する必要がなくなります。

source: If any value is given, it also prints out the names of all RAM-interned strings.
ja: 何らかの値を指定すると、RAM に隔離化したすべての文字列の名前も出力されます。

source: Checks the amount of stack that is being used. This can be used to compute differences in stack usage at different points in a script.
ja: 使われているスタックの量をチェックします。これは、スクリプト内の異なるポイントでのスタック使用量の差を計算するのに使えます。

source: The amount of stack in use.
ja: 使用中のスタックの量。

source: Using constants for efficiency
ja: 定数を利用した効率化

source: from micropython import const # This value can be used here. Other files can import it too. APPLES = const(123) # These values can only be used within this file. _ORANGES = const(1 << 8) _BANANAS = const(789 + _ORANGES) # You can read the constants as normal values. The compiler # will just insert the numeric values for you. fruit = APPLES + _ORANGES + _BANANAS print(fruit)
ja: from micropython import const # この値はここで使えます。他のファイルでもインポートできます。 APPLES = const(123) # これらの値は、このファイル内でのみ使えます。 _ORANGES = const(1 << 8) _BANANAS = const(789 + _ORANGES) # 定数は通常の値として読めます。コンパイラは、定数に代えて数値を # 挿入するだけです。 fruit = APPLES + _ORANGES + _BANANAS print(fruit)

source: Checking free RAM
ja: RAM の空き容量のチェック

source: from micropython import mem_info # Print memory usage. mem_info()
ja: from micropython import mem_info # メモリの利用状況の表示。 mem_info()

source: This prints information in the format shown below. In this example for the SPIKE Prime Hub, there are 257696 bytes (251 KB) worth of memory remaining for the variables in your code. ::
ja: これは、以下に示すフォーマットで情報を表示します。この SPIKE プライム ラージハブの例では、コード内の変数に対して257696バイト(251KB)分のメモリが残っています。

source: Getting more memory statistics
ja: より多くのメモリ統計情報の取得

source: from micropython import const, opt_level, mem_info, qstr_info, stack_use # Get stack at start. stack_start = stack_use() # Print REPL compiler optimization level. print("level", opt_level()) # Print memory usage. mem_info() # Print memory usage and a memory map. mem_info(True) # Print interned string information. qstr_info() # Print interned string information and their names. APPLES = const(123) _ORANGES = const(456) qstr_info(True) def test_stack(): return stack_use() # Check the stack. print("Stack diff: ", test_stack() - stack_start)
ja: from micropython import const, opt_level, mem_info, qstr_info, stack_use # スタート時のスタックを取得。 stack_start = stack_use() # REPL コンパイラの最適化レベルの表示。 print("level", opt_level()) # メモリの使用状況を表示。 mem_info() # メモリ使用状況とメモリマップを表示。 mem_info(True) # 隔離化文字列の情報を表示。 qstr_info() # 隔離化文字列の情報とその名前を表示。 APPLES = const(123) _ORANGES = const(456) qstr_info(True) def test_stack(): return stack_use() # スタックをチェック。 print("Stack diff: ", test_stack() - stack_start)

source: :mod:`uerrno <uerrno>` -- Error codes
ja: :mod:`uerrno <uerrno>` -- エラーコード

source: The ``errno`` attribute of an :ref:`OSError <OSError>` indicates why this exception was raised. This attribute has one of the following values. See also :ref:`this example <device_detection>`.
ja: :ref:`OSError <OSError>` の ``errno`` 属性は、この例外が発生した理由を示します。この属性は、次のいずれかの値を持ちます。 :ref:`この例 <device_detection>` も参照してください。

source: The operation is not complete and should be tried again soon.
ja: 操作は完了していないので、すぐに再試行する必要があります。

source: The device or resource is busy and cannot be used right now.
ja: デバイスやリソースはビジー状態であり、今は使えない。

source: The operation was canceled.
ja: 操作がキャンセルされた。

source: An invalid argument was given. Usually ``ValueError`` is used instead.
ja: 無効な引数が渡された。通常は ``ValueError`` が代わりに使われる。

source: An unspecified error occurred.
ja: 不特定のエラーが発生した。

source: Device was not found. For example, a sensor or motor is not plugged in the correct port.
ja: デバイスが見つからない。たとえば、センサーやモーターが正しいポートに接続されていない。

source: The operation is not supported on this hub or on the connected device.
ja: このハブまたは接続されたデバイスでは、この操作がサポートされていない。

source: The operation cannot be performed in the current state.
ja: 現在の状態では、操作を実行できない。

source: The operation timed out.
ja: 操作はタイムアウトした。

source: Dictionary that maps numeric error codes to strings with symbolic error code.
ja: 数値のエラーコードとシンボリックエラーコードの文字列を対応させる辞書。

source: :mod:`uio` -- Input/output streams
ja: :mod:`uio` -- 入出力ストリーム

source: This module contains ``stream`` objects that behave like files.
ja: このモジュールには、ファイルのように振る舞うストリームオブジェクトが含まれています。

source: A binary stream using an in-memory bytes buffer.
ja: メモリ内のバイトバッファを使ったバイナリストリームです。

source: Optional bytes-like object that contains initial data.
ja: 初期データを格納するバイト列ライクなオブジェクト(オプション)。

source: Optional number of preallocated bytes. This parameter is unique to MicroPython. It is not recommended to use it in end-user code.
ja: 事前に割り当てるバイト数(オプション)。このパラメータは MicroPython に特有のものです。エンドユーザのコードで使用することは推奨されません。

source: Gets the contents of the underlying buffer.
ja: 基盤バッファの内容を取得します。

source: A stream using an in-memory string buffer.
ja: インメモリ文字列バッファを使用したストリームです。

source: Optional string with initial data.
ja: 初期データを含む文字列(オプション)。

source: This type represents a file opened in binary mode with ``open(name, 'rb')``. You should not instantiate this class directly.
ja: この型は ``open(name, 'rb')`` でバイナリモードで開かれたファイルを表します。このクラスを直接インスタンス化するべきではありません。

source: :mod:`ujson` -- JSON encoding and decoding
ja: :mod:`ujson` -- JSON のエンコードとデコード

source: Convert between Python objects and the JSON data format.
ja: Python オブジェクトと JSON データ形式との変換を行います。

source: Serializes an object to a JSON string and write it to a stream.
ja: オブジェクトを JSON 文字列にシリアライズし、ストリームに書き込む。

source: Object to serialize.
ja: シリアライズするオブジェクト。

source: Stream to write the output to.
ja: 出力の書き出し先となるストリーム。

source: An ``(item_separator, key_separator)`` tuple to specify how elements should be separated.
ja: ``(item_separator, key_separator)`` のタプルで要素の区切り方を指定します。

source: Serializes an object to JSON and return it as a string
ja: オブジェクトを JSON にシリアライズし、文字列として返す。

source: The JSON string.
ja: JSONの文字列。

source: Parses the stream to interpret and deserialize the JSON data to a MicroPython object.
ja: JSON データを解釈し、MicroPython オブジェクトにデシリアライズするためにストリームをパースします。

source: Parsing continues until end-of-file is encountered. A ``ValueError`` is raised if the data in stream is not correctly formed.
ja: パースはファイルの終端に遭遇するまで続けられます。ストリームのデータが正しく形成されていない場合は ``ValueError`` が発生します。

source: Stream from which to read the JSON string.
ja: JSON 文字列を読み込むストリームです。

source: The deserialized MicroPython object.
ja: デシリアライズされた MicroPython オブジェクトです。

source: Parses the string to interpret and deserialize the JSON data to a MicroPython object.
ja: JSON データを MicroPython オブジェクトに解釈し、デシリアライズするために文字列をパースします。

source: A ``ValueError`` is raised if the string is not correctly formed.
ja: 文字列が正しく形成されていない場合は ``ValueError`` が発生します。

source: JSON string to decode.
ja: デコードする JSON 文字列。

source: :mod:`umath <umath>` -- Math functions
ja: :mod:`umath <umath>` -- 数学関数

source: This MicroPython module is similar to the `math module`_ in Python.
ja: このMicroPythonモジュールは、Pythonの `math module`_ モジュールに似ています。

source: See also the :ref:`built-in math functions<builtinmath>` that can be used without importing anything.
ja: 何もインポートせずに使える :ref:`組込みの数学関数 <builtinmath>` も参照してください。

source: Rounding and sign
ja: 丸め方と符号

source: Rounds up.
ja: 切り上げます。

source: The value to be rounded.
ja: 切り上げる値。

source: Value rounded towards positive infinity.
ja: 正の無限大に向かって丸めた値。

source: Rounds down.
ja: 切り下げます。

source: Value rounded towards negative infinity.
ja: 負の無限大に向かって丸めた値。

source: Truncates decimals to get the integer part of a value.
ja: 小数を切り捨てて整数部を取得します。

source: This is the same as rounding towards ``0``.
ja: これは0方向に丸めるのと同じです。

source: The value to be truncated.
ja: 切り捨てる値。

source: Integer part of the value.
ja: 値の整数部。

source: Gets the remainder of ``x / y``.
ja: ``x / y`` の余りを取得します。

source: Not to be confused with :func:`modf`.
ja: :func:`modf` と混同しないでください。

source: The numerator.
ja: 分子。

source: The denominator.
ja: 分母。

source: Remainder after division
ja: 除算後の余り

source: Gets the absolute value.
ja: 絶対値を取得します。

source: Gets ``x`` with the sign of ``y``.
ja: ``x`` を ``y`` の符号にしたものを取得します。

source: Determines the magnitude of the return value.
ja: 戻り値の大きさを決定します。

source: Determines the sign of the return value.
ja: 戻り値の符号を決定します。

source: ``x`` with the sign of ``y``.
ja: ``x`` を ``y`` の符号で返します。

source: Powers and logarithms
ja: 指数と対数

source: The mathematical constant e.
ja: 数学定数 e 。

source: Gets :attr:`e` raised to the power of ``x``.
ja: :attr:`e` を ``x`` 乗したものを取得します。

source: :attr:`e` raised to the power of ``x``.
ja: :attr:`e` を ``x`` 乗したもの。

source: Gets ``x`` raised to the power of ``y``.
ja: ``x`` を ``y`` 乗したものを取得します。

source: The base number.
ja: 基数。

source: ``x`` raised to the power of ``y``.
ja: ``x`` を ``y`` 乗したもの。

source: Gets the natural logarithm.
ja: 自然対数を取得します。

source: The natural logarithm of ``x``.
ja: ``x`` の自然対数。

source: Gets the square root.
ja: 平方根を取得します。

source: The value ``x``.
ja: 値 ``x`` 。

source: The square root of ``x``.
ja: ``x`` の平方根。

source: Trigonometry
ja: 三角法

source: The mathematical constant π.
ja: 数学定数 π 。

source: Converts an angle from radians to degrees.
ja: 角度をラジアンから度へ変換します。

source: Angle in radians.
ja: ラジアン単位の角度。

source: Angle in degrees.
ja: 度数単位の角度。

source: Converts an angle from degrees to radians.
ja: 角度を度数からラジアンに変換します。

source: Gets the sine of an angle.
ja: 角度の正弦を取得します。

source: Sine of ``x``.
ja: ``x`` の正弦。

source: Applies the inverse sine operation.
ja: 逆正弦演算を適用します。

source: Opposite / hypotenuse.
ja: 対辺 / 斜辺。

source: Arcsine of ``x``, in radians.
ja: ``x`` の逆正弦(ラジアン単位)。

source: Gets the cosine of an angle.
ja: 角度の余弦を取得します。

source: Cosine of ``x``.
ja: ``x`` の余弦。

source: Applies the inverse cosine operation.
ja: 逆余弦演算を適用します。

source: Adjacent / hypotenuse.
ja: 隣辺 / 斜辺。

source: Arccosine of ``x``, in radians.
ja: ``x`` の逆余弦(ラジアン単位)。

source: Gets the tangent of an angle.
ja: 角度の正接を取得します。

source: Tangent of ``x``.
ja: ``x`` の正接。

source: Applies the inverse tangent operation.
ja: 逆正接演算を適用します。

source: Opposite / adjacent.
ja: 対辺 / 隣辺。

source: Arctangent of ``x``, in radians.
ja: ``x`` の逆正接(ラジアン単位)。

source: Applies the inverse tangent operation on ``b / a``, and accounts for the signs of ``b`` and ``a`` to produce the expected angle.
ja: ``b / a`` に逆正接演算を適用し、 ``b`` と ``a`` の符号を考慮し、期待通りの角度を生成する。

source: Opposite side of the triangle.
ja: 三角形の対辺。

source: Adjacent side of the triangle.
ja: 三角形の隣辺。

source: Arctangent of ``b / a``, in radians.
ja: ``b / a`` の逆逆正接(ラジアン単位)。

source: Other math functions
ja: その他の数学関数

source: Checks if a value is finite.
ja: 値が有限であるかどうかを調べます。

source: The value to be checked.
ja: チェックする値。

source: ``True`` if ``x`` is finite, else ``False``.
ja: ``x`` が有限であれば ``True`` 、そうでなければ ``False`` 。

source: Checks if a value is infinite.
ja: 値が無限大かどうかをチェックする。

source: ``True`` if ``x`` is infinite, else ``False``.
ja: ``x`` が無限大なら ``True`` 、そうでなければ ``False`` 。

source: Checks if a value is not-a-number.
ja: "値が非数(not-a-number)であるかどうかをチェックします。

source: ``True`` if ``x`` is not-a-number, else ``False``.
ja: ``x`` が非数であれば ``True`` 、そうでなければ ``False`` 。

source: Gets the fractional and integral parts of ``x``, both with the same sign as ``x``.
ja: ``x`` の小数部分と整数部分を取得します。両方とも同じ符号を持ちます。

source: Not to be confused with :func:`fmod`.
ja: :func:`fmod` と混同しないでください。

source: The value to be decomposed.
ja: 分解される値。

source: Tuple of fractional and integral parts.
ja: 小数部分と整数部分のタプル。

source: Decomposes a value ``x`` into a tuple ``(m, p)``, such that ``x == m * (2 ** p)``.
ja: 値 ``x`` を ``x == m * (2 ** p)`` となるように、タプル ``(m, p)`` に分解します。

source: Tuple of ``m`` and ``p``.
ja: ``m`` と ``p`` のタプル。

source: Computes ``m * (2 ** p)``.
ja: ``m * (2 ** p)`` を算出。

source: Result of ``m * (2 ** p)``.
ja: ``m * (2 ** p)`` の結果。

source: :mod:`urandom` -- Pseudo-random numbers
ja: :mod:`urandom` -- 擬似乱数

source: This module implements pseudo-random number generators.
ja: このモジュールは擬似乱数生成器を実装しています。

source: All functions in this module should be used with positional arguments. Keyword arguments are not supported.
ja: このモジュールのすべての関数は位置引数で使う必要があります。キーワード引数はサポートされていません。

source: Basic random numbers
ja: 基本的な乱数

source: Gets a random integer :math:`N` satisfying :math:`a \leq N \leq b`.
ja: :math:`a \leq N \leq b` を満たす乱数整数 :math:`N` を取得します。

source: Lowest value. This value *is* included in the range.
ja: 最小値。この値は範囲に *含まれます* 。

source: Highest value. This value *is* included in the range.
ja: 最大値。この値も範囲に *含まれます* 。

source: The random integer.
ja: 乱数の整数値。

source: Gets a random value :math:`x` satisfying :math:`0 \leq x < 1`.
ja: :math:`0 \leq x < 1` を満たす乱数値 :math:`x` を取得します。

source: The random value.
ja: 乱数値。

source: Random numbers from a range
ja: 範囲指定の乱数
